---
title: "活着爱着乐着"
slug: "huozhuoaizhuolezhuo"
date: 2025-10-15T16:00:06
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 63556
vod_sub: ""
vod_actor: "吴超, 郑雅文"
vod_director: "吴超, 郑雅文"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2007"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 512
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-5/a32a5f5aa2e12a8fdf22e8bfed3aa929.jpg"
---

王丁一（吴超 饰）经营着一家小书店，颠沛流离的生活让他看尽了人情冷暖世态炎凉，内心充满了孤独的他早就习惯了将冷漠和尖锐作为自我保护的工具。一次偶然中，一个名为西夏（郑雅文 饰）的陌生哑巴姑娘出现在了王丁一平淡枯燥的生活里，能够证明她和王丁一之间关系的，就只有西夏手上的一张字条。  
就这样，西夏和王丁一的命运纠缠在了一个，尽管王丁一粗暴又冷酷的对待这名不请自来的不速之客，但西夏用自己对王丁一无微不至的照顾做着温柔的反抗。随着时间的推移，西夏的坚韧软化了王丁一的心，一段奇妙的情缘就此展开，可是，就在王丁一越来越依赖西夏之时，西夏却失踪了，无论如何也放不下西夏的王丁一开始了漫长的等待。
